https://gitlore.com/subject/15

被调试的可执行文件编译时应该带上-g

gdb 可执行文件
gdb -p 可执行文件pid

r	Run的简写，运行被调试的程序。
c	Continue的简写


b <行号>
b <函数名称>
也可以显式指定文件 
b file.c:6
b a/file.c:6


s 相当于其它调试器中的“Step Into (单步跟踪进入)”；
n 相当于其它调试器中的“Step Over (单步跟踪)”。

p <变量名称>


backtrace（或bt）	查看各级函数调用及参数

info（或i） locals	查看当前栈帧局部变量的值
list（或l）	列出源代码，接着上次的位置往下列，每次列10行

set var	修改变量的值


gdb可以设置条件断点，也就是只有在条件满足时，断点才会被触发，命令是“break … if cond”。以上面程序为例  b 10 if i==101



gdb可以使用“watch”命令设置观察点，也就是当一个变量值发生变化时，程序会停下来。
watch var
列出当前所设置了的所有观察点：
info watchpoints
gdb可以使用“awatch”命令设置读写观察点，也就是当发生读取变量或改变变量值的行为时，程序就会暂停住。
awatch var

