LEAST运算符
语法格式为：LEAST（值1,值2,...值n），其中值n表示参数列表中有n个值。在有两个或多个参数的情况下，返回最小值。
SELECT LEAST(2,0),LEAST('a','b','c'),LEAST(10,NULL)
当参数为字符串时，返回字母中顺序最靠前的字符；
当比较值列表中有NULL时，不能判断大小，返回值为NULL


GREATEST运算符
语法格式为： GREATEST(值1，值2，...值n)，其中n表示参数列表中有n个值。
在有两个或多个参数的情况下，返回最大值。



REGEXP 运算符
在SQLSERVER里是没有正则函数或者运算符的，MYSQL在这方面的确比较完善
用来匹配字符串，语法格式为：expr REGEXP  匹配条件，如果expr满足匹配条件，返回1；
如果不满足，则返回0；
若expr或匹配条件任意一个为NULL，则结果为NULL

常用的几种通配符：
（1）'^'匹配以该字符后面的字符开头的字符串
（2）'$'匹配以该字符后面的字符结尾的字符串
（3）'.'匹配任何一个单字符
（4）'[...]'匹配在方括号内的任何字符。例如，“[abc]" 匹配a、b或c。字符的范围可以使用一个'-'，“[a-z]”匹配任何字母，而“[0-9]”匹配任何数字
（5）'*' 匹配零个或多个在他前面的字符。例如，“x*”匹配任何数量的'*'字符，“[0-9]*”匹配任何数量的数字，而“.*”匹配任何数量的任何字符。

SELECT 'ssky' REGEXP '^s','ssky' REGEXP 'y$' ,'ssky' REGEXP '.sky','ssky' REGEXP '[ab]';
1           1            1            0


逻辑运算符
逻辑与运算符：AND或者&&
逻辑或运算符：OR或者||

异或运算符：XOR
当任意一个操作数为NULL时，返回值为NULL;对于非NULL的操作数，相异才为1


位运算符
由于比较少用到，这里只做简单介绍
位运算符是用来对二进制字节中的位进行测试、移位或者测试处理

特殊字符
需要在输入时加反斜线符号开头
输入单引号需要：\'
输入双引号需要：\''
输入反斜杠：\\
输入回车符：\r
输入换行符：\n
输入制表符：\tab
输入退格符：\b
在插入这些特殊字符到数据库之前一定要进行转义处理




